# 开放类面试题

# 1. 你对我们公司有什么了解

**提示:**回答这类问题的时候千万要谨慎,不要泛泛而谈,如果求职者的答案是完全不了解,那么就没有必要继续面试了,当然录用的可能性也几乎就为零了。没有哪一家企业希望对自己一无所知的人成为企业的一员,求职者被录用的机会当然也就很渺茫了。求职者定要有备而来,事先做好“功课”,多了解一些与企业有关的信息,最好能够表达出对企业有关方面非常感兴趣,所以求职者必须能够谈论关于这个企业的产品、收入、业界声望、服务形象、目标、管理风格、职工、历史和企业文化等问题,但是也不要表现出对这个企业的一切都了如指掌,最好回答能够体现出自己对该公司做了一些研究,但是不要让面试官被你打败,同时表达出希望能够了解关于公司更多情况的愿望。

针对这样的问题,可以采用这样的态度来开始回答问题:“我觉得贵公司是我最感兴趣的公司之一。在我的求职过程中,我也对比过很多其他同类型企业,我觉得贵公司在员工管理、人才培养、薪酬待遇等方面都非常优秀,出于这些原因,我还是更加倾向于贵公司。”
但是也不要这样说:“每个人都告诉我这个公司处于困境中,有各种各样的麻烦,这就是我来这儿的原因”,即使那是你来的真实原因,不管怎么样,还是应该用一个积极的态度来回有一个小窍门,就是回答的时候,尽量能够与招聘广告或宣讲会上的内容一致,有条件答这个问题
的话,最好能同企业内部员工交流一下,做到知己知彼,那样效果可能会更好。

------

# 2.如果你在这次面试中没有被录用，你会怎么办

**提示:** 求职是一个双向选择的过程,有接受就有拒绝,有成功就有失败。所以,作为名求职者,一定要清楚这一点,有时候即使自己的实力达到了企业的标准,也不能保证万当面试官对求职者提出此类问题时,并不表示求职者就没有希望了,就一定不会被录用。
无一失,最终也有可能被企业拒绝。
一般而言,没有哪个面试官是因为要拒绝求职者才提出此类问题。如果真要拒绝求职者,也不用多此一举提出此类问题了。

提出这类问题的目的,主要是想考查求职者在遇到挫折时的一种应对措施,以此评价求职者的处事能力,毕竟未来的工作往往会有困难、有挫折。
作为面试官,一般希望求职者在遇到失败时,能够具备以下优良素质:
(1)敢于面对。面对失败不气馁,从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。
(2)自信。相信自己经历了这次之后经过努力一定能行,能够超越自我。
(3)善于反思。对于失败的教训能认真客观地总结,能够从自身的角度找差距,而不是怨天尤人。

不要抱怨面试官不是“伯乐”,首先要看自己是不是“千里马”。能够正确对待自己,实事求是地评价自己,辩证地看待自己的长短得失。
(4)能够走出阴影。每一次失败都会给自己的心灵上抹上一层阴影,能克服这一次失败带给自己的心理压力,时刻牢记自己的弱点,防患于未然,加强学习,提高自身素质。
(5)再接再厉,继续努力。能够在以后的学习工作中继续努力,争取取得下一次的成功。

------

# 3.如果你被录取了，接下来将如何开展工作

**提示:** 面试官提出该类问题一方面是为了考查求职者的应变能力,另一方面也是为了考查求职者是否有一个良好的规划,因为好的规划是成功的开始。
所以,在回答此类问题时,应该着重突出以下几个方面的内容:
(1)个人适应能力强。强调自己能够尽快熟悉工作环境,融入工作集体,了解本单位的工作职能、组织架构以及自己的工作职责。
(2)谦虚谨慎、低调做人,不自高自大。强调进入一个新单位,面临一个陌生的环境,自己作为一名新人,会有很多问题需要学习,自己一定会积极学习、虚心求教。向领导、向老同志、向同事学习,与他们多交流、多沟通,加深了解,增进感情;不争名夺利,不斤斤计较:识大体、顾大局,争取能够早日胜任新的工作。
(3)服从安排。强调自己会遵守纪律,服从组织安排,在争取自己权益的同时,也顾全企业大局,脚踏实地地从事本职工作。
(4)努力工作。强调自己尽快地进入工作角色,学习岗位相关知识,努力工作,以企业利益最大化为奋斗目标,不断开拓创新,为企业的美好明天贡献自己的力量。
如果求职者对于其应聘的职位没有足够的了解和对行业足够的洞察，不要直接说出自己开展工作的具体办法，可以尝试采用迂回战术来回答。比如,“首先会听取上级的指示和要求,然后就相关情况进行了解和熟悉,并在此基础上,制订一份近期的工作计划并报上级审批，最后根据审批后的工作计划开展本职工作。

# 4.你怎么理解应聘的职位

**提示:**面试官提出这类问题,是想考查求职者对所应聘岗位的熟悉程度,以及对未来工作的一种认知程度。虽然求职者的回答不能完全反映其是否能够胜任招聘的岗位,但也能够基本反映出求职者对本行业、本公司、本岗位的了解程度。
针对这类问题,最好的回答要点是把岗位职责和任务及工作态度阐述清楚,而且回答应该简洁、明了,应该基于工作要求。在回答前,争取做到对这个职位的方方面面都有比较全面的认识。如果能够预先多掌握一些有关企业的资料,面试时描述清楚,一定会令面试官刮目相看,并且会认为你加入该企业的诚意无可置疑。如果能够做到对所应聘的职位的性质、工作内容、所需专业知识了如指掌,面试官将会更相信你比较适合所应聘的职位。但是如果确实不清楚或者有些方面的内容不确定,可以去询问面试官,他可能会帮助你回答这个问题。
例如,可以回答:

“我应聘的岗位是前端工程师,前端是离用户最近的开发人员,前端的
能力就是实现设计稿中的产品,同时结合后台开发技术实现动态交互,致力于改善用户体验×公司作为中国民营企业的杰出代表,能够进入世界500强,显示出了其强大的管理能力与研发能力。我平时也非常关注前端相关的技术,参与过多个实际的前端相关项目,对 React、
VUE等开源框架也具备一定的了解,现在××公司将前端作为未来的一个增长级,大力发展前端,我感觉对我个人来说,将是一个巨大的机会,所以我非常希望能够加入××公司这个大家庭,施展自己的才华。”

# 5.你有哪些主要的缺点

**提示:**求职者最害怕面试官询问有关自己最大的缺点的问题,可是面试官却总是会对求职者提出此类问题,似乎非要让求职者在自己面前出丑。而作为求职者而言,最好的办法就是从容面对。
面试官通常不希望听到直接回答的缺点有很多,如求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低、性格急躁、不注重家庭等,企业肯定不会录用,同时也要避免说出那些与求职岗位相冲突的缺点。例如,编程需要心细,可是却说自己的缺点是粗心,那么这份工作就不适合你了。
自作聪明的人的回答是,“我的缺点是没有任何缺点”“我的缺点是过于追求完美”“我最大的缺点就是优点太多了”等,往往会让面试官反感。
还有一种回答:“我个人不太注意家庭生活,是一个名副其实的工作狂,虽然我也知道疯狂工作会影响身体,但是为了工作能够完成,我也没有办法”,表面上看,这种人会非常讨面试官开心,但其实不然。凡是做出这种类似回答的求职者,在面试官看来,往往是那些没什么想法或者说分析思考能力较弱的人,再或者是一些有一定分析思考能力,但弄巧成拙的人。其实,回答这类问题并不困难,每个人都会有缺点,只要你的缺点不与求职岗位相冲突,
不是正常人看来的劣行品质,也不会影响到面试官对你人品的怀疑或是对你工作能力的怀疑。
而且缺点不是绝对的,缺点是相对的,不同的职业对缺点的定义也不一样,所以回答缺点时,不要有任何心理负担。在回答该类问题时,常常需要注意以下事项:
(1)不应该说没缺点。
(2)不应该把那些明显的优点说成缺点。
(3)不应该说出严重影响所应聘工作的缺点。例如,缺乏团队精神、承受压力的能力不
强、缺乏领导能力、表达能力不强、过分追求完美等。
(4)不应该说出令人不放心、不舒服的缺点

(5)可以说出一些对于所应聘工作“无关紧要”的缺点,甚至是一些表面上看是缺点，从工作的角度看却是优点的缺点。例如,我有时候做事情比较急于求成,一旦接受一个任务，总想最高效地完成,但是欲速则不达,有时候在追求高效的时候,却忽视了精确性：我做事情比较需要外界压力推动,压力越大,效率越高,但若是在压力小竞争强度小的环境下，有可能反而变得有些松散;我缺乏工作经验,导致我做事情时不够自信：为人处事，特别是处理上下级、同事间关系的经验还有待进一步提高。诸如此类回答,一般是面试官满意的。
有时候问完了求职者的缺点之后,面试官还会在此基础上引申一下,提出一个问题：“你是如何处理别人的批评的。”其实每个人在工作中,都不可能一帆风顺,都会经历到各种各样的挫折甚至是苦难,当遇到别人批评自己时,不管别人是出于什么目的，我们都应该虚心接
受，然后及时修正与处理,不应该因为别人批评自己就怀恨在心甚至大动干戈。例如，可以回答:“对我提出批评的人,我并不怪他们,我觉得他们都是为了让我变得更好，都是帮助我的人，我会有则改之，无则加勉”或者回答“人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉，
人在职场,面对领导、同事或者朋友的批评在所难免,只有虚心听取他人意见，才能认识到自己的不足，进而提高自身水平。”

# 6.你有哪些主要的优点

**提示:**相比回答最大的缺点,这个问题其实更有挑战性,回答得太直接,恨不得把自己从小到大所获得的奖项统统报出来,反而可能会给面试官一种夸夸其谈的感觉,而回答得太委婉,又突出不了优点,无法增加面试官对自己的印象分
其实,面试官提出这类问题,主要是关注求职者的两点内容:

第一,求职者的诚信:第求职者的素养,包括技术能力、为人处事能力、沟通能力等回答该问题的时候,应当首先强调自己已具有的技能。面试官是否雇用你很大程度上取
决于你的这些技能。可以参考以下两种回答
(1)一旦有了目标,我就会朝着目标不断努力,而一旦我下定决心做某事,我就要把它做好,绝不拖拖拉拉、半途而废。例如,我的志愿是成为一个出色的系统分析师,我喜欢学习新的技术,关注最新的T业发展,为了实现这个目标,我目前正在修读有关课程,并且参与到了一个实际的项目开发中。
(2)我做事有计划、有安排,我觉得如果不好好规划,事情很难取得成功。所以每天早上起床,我的第一件事就是制订一个比较详细的计划,把当天要做的事情分为两类:必须要完成的与最好能完成的。在职业发展方面,从大三开始我就决定毕业后要从事互联网企业研发工作,所以平时尽量多参与到一些与互联网应用相关的项目中去,尽可能地学习到互联网软件开发技术。
例如,“我的学习能力”“适应能力很强”“人际关系很好”等都是可提出的优点,如果能够提供与工作相关的证据,将能起到锦上添花的效果,受到用人单位的青睐。
回答完自己的优点后,最好能够继续向面试官表达一个意思:虽然自己优点很多,而且也取得了一些成绩,但是这些都是历史,现在最希望的是在新的工作岗位上能够继续不断地完善自己。
当然,很多时候,有些个性对于某一个岗位可能是优点,对其他岗位可能是缺点。例如,对于研究性岗位,就需要那种偏内敛、坐得住的人;而对于销售岗位,则更青睐性格外向的人。

# 请介绍一下自己

各位面试官好，首先非常感谢贵公司能给我这次面试机会，也非常荣幸能参加贵公司的面试，我是来自计算机科学与技术专业的一名大三在校学生，我今天应聘的职务是WEB前端开发实习生，首先简单的用一句歇后语来概括我这个人就是猛张飞粗中有细，为什么这么说呢，是因为我平常为人比较豪爽，做事情不扭扭捏捏，但是在一些比较细碎和考量耐心的事情上有着非常好的耐心。就比如说像前端这种在做页面布局和调试的时候就需要足够的耐心去一点点调整，而这也是做前端开发所需要的一种品质，所以从性格上来讲我觉的做前端和适合我，其次我是一个充满好奇心的人，对新技术新事物都有很浓厚的兴趣，而前端正是一个技术迭代更新快，知识领域涉及广的职业。再一点就是前端是一个可以激发人想象力和创造力的职业，我希望用户可以看到我一首用心打造的界面，为他们提供一个优质的交互体验，得到他们的点赞和认可，我觉的这是人成就感的一部分。所以在得知贵公司有web前端实习的机会后，而我也学习前端开发近一年的时间，我才有勇气参这次面试，我相信自己的实力可以胜任这个岗位，为公司创造价值，谢谢。

# 你还有什么问题要问吗

> 企业不喜欢说“没问题”的人，因为企业很重视员工的个性和创新能力。但企业不喜欢求职者文个人福利之类的问题。

1. 贵公司对新入职的员工有没有什么培训项目
2. 贵公司的晋升机制是什么样的。
3. 贵公司未来的发展方向是怎样的。

# 我们为什么要录用你

首先我符合贵公司的招聘条件，凭我目前掌握的技能、高度的责任感和良好的适应能力及学习能力，完全能够胜任这份工作。我十分希望能为贵公司服务，如果贵公司给我这个机会，我一定能成为贵公司的栋梁。